Acabamos de renovar el
diseño de nuestro sitio...
lo que significa que hemos actualizado nuestras plantillas para
incluir elementos HTML con un montón de clases de Tailwind.
¿El resultado?
Un sitio agradable a la vista.
En algunas partes de las plantillas,
las cosas siguen siendo dinámicas:
tenemos código Twig para
imprimir el capitán y la clase.
Pero en otras partes, todo está codificado.
Y... esto es bastante típico: un
desarrollador frontend puede codificar
el sitio en HTML y Tailwind...
pero dejarte a ti que lo
dinamices y le des vida.
En la parte superior de homepage.html.twig, este
largo elemento  es la barra lateral.
Está bien que este código
viva en homepage.html.twig...
¡pero ocupa mucho espacio!
¿Y si queremos reutilizar esta
barra lateral en otra página?
Una gran característica de Twig es la
posibilidad de tomar "trozos" de HTML y aislarlos
en sus propias plantillas
para que puedas reutilizarlos.
Se llaman parciales de plantilla...
ya que contienen el código de
sólo una parte de la página.
Copia este código, y en el directorio main/
-aunque esto puede ir en cualquier sitio-
añade un nuevo archivo llamado
_shipStatusAside.html.twig.
Pégalo dentro. De
vuelta en homepage.html.twig, borra
eso, y luego inclúyelo con {{-
para que diga algo de sintaxis
- include() y el nombre
de la plantilla:
main/_shipStatusAside.html.twig.
¡Pruébalo!
Y... ¡no hay cambios!
La declaración include() es sencilla: Renderiza
esta plantilla y dale las mismas variables
que yo Si te preguntas por qué he
antepuesto un guión bajo a la plantilla...
¡por nada!
Es sólo una convención que me ayuda a saber que
esta plantilla contiene sólo una parte de la página.
En la plantilla de la página de inicio, podemos centrarnos
en la lista de barcos de abajo, que es esta zona.
Ahora mismo, sólo hay una nave...
y está codificada.
Nuestra intención es listar todas las
naves que estamos reparando actualmente.
Y ya tenemos una variable ships que
estamos utilizando en la parte inferior:
es una matriz de objetos Starship.
Así que, por primera vez en Twig, ¡tenemos
que hacer un bucle sobre una matriz!
Para ello, eliminaré este
comentario, y diré {%
-así que la etiqueta hacer
algo- y luego for ship in ships.
ships es la variable de matriz que ya tenemos y
ship es el nuevo nombre de la variable en el bucle
que representa un único objeto Starship.
En la parte inferior, añade .
Y ya...
cuando lo probamos, ¡obtenemos
tres naves codificadas!
¡Eso es una mejora!
A continuación: es hora de un giro argumental
que nos llevará a crear un enum PHP.